ADATOK A MAGYAR-HORVAT 'ra-NGERPART, mmmczm ins lszTfflA zemssAJAfloz 57

viritasarffl szakk‘dnyveinkben feljegyzessek nincsenek, illetdleg
azok viritasi ideje kesesbbre van teve. Igy pl. altalizban majusra
teszik a viritaSzit a Linaria Cymbalaria, Crataequs transalpina,
Valcmtz'a muralis, Beseda lutea, Aryyrolobium Lfmnaeanum,
Luzula Forsteri &s stb. nbvenyeknek‚ a melyeket mi java virag-
zzisbam s6t a Valantia muralis-t termesben is talffltuk. Meg fel-
tiinc'ibbek azok a nssvenyek‚ melyeknek virzigzasat jsmiusra teszik
mint pl. Hordeum leporinum, Geramum columbinum, Mercurialis
annua, Linarz‘a simplex.

A gyfijtbtt nbvenyeink ktjztstt nem egy rstka, vagy olyan
faj is talalham, a melyek az altalunk bejart teriiletre vonatkozc')
finnosabb itodahni kbzhssnenyekben es 1nunkfikban lfincsenek
felemlitve. Ujak Arbe-szigetere a Vincetoxicum fuscatum, Rham-
πως Alaternus, Asphodelus ramosus, Asphodeline lutea, tovabbz'z
a D egen gyl'ijt'dtte Phleum subulatum es campanula istriaea3
Cirkveniea kornyekerffl a Trifolium subterrareeurn3 veglia szigete-
rO'l az Artemone hortensis; vegiil pedig hazeink teriilete'tre nezve
ket egeszen 1'1j niivenyt a Cytisus spinescens-tz Jablanaerffl es a
Hesperi& ylutz'nosa-t Cirkvenicabdl emeljiik ki, a melyek eddig
hazankhoz legk‘ozelebb Dalmizczia teriileterffl es Isztrizibbl voltak
ismeretesek. A magyar-horvat tongerparton vals) el6f0rdulasukat
ezsxttal vezetjiik be az irodalomba

A kbvetkez6kben reszletesen soroljuk el& gyfijteseink ered—
menyet, melynek kereteben selvettiink Πόὴέιῃγ, ῃιέιεοΙς ziltal gyfij-
tbtt n'dvenyt is. A teriiletiinkre nezve erdekesseggel birt') eme
nbvenyek‚ egyreszt a Magyar Nemzeti Mlizeum nfivenytani osz-
talyanak herbariumaban Ιὸνό Staub-fele nehany arbei es lus-
sini adana, masreszt nehany olyan magyar-horvzit tenger arti es
arbei gyl'ijtesre vonatkoznak‚ a melyeket dr. Degen [frpad
egyetemi m. tanz'u· 1'11· volt szives rendelkezesiinkre boesajt'ani, a
affertis fogadja kbszssnetfinket

O l. Filicales.

Polypodiaceae.

1. Polypodium serratum W. Ad rupes portus Castelmusehio
insulae Veglia.

⁶2. Asplem'um Trichomanes L. In rupium fissuris ad viae mar-
ginem inter portus Fiume et Abbazia.

3. Asplem'um Onopteris L. In sylvis ad viae marginem inter
portus Fiume et Abbazia.

ophioglossaeeae.

4. Ophioylossum vulyatum L. In pratis vallis Drvenik Kokan
ad ruinas areis Bodan prope portum Cirkvenicaw.

Cl. Coniferae.
Pinacea e.
5. Juniperus Oxyeedras 11. 111 valle prope portum Cirkvenica.
6. Pinus lcalepensis Mill. Culta in hortis portus Fiume.

